1、数据流 Stream
数据从源头到终点。屏幕的输出可以视为数据从程序流向屏幕，键盘输入可以视为数据从键盘流向程序。

2、数据流类
C++提供的用来处理外围设备链接与数据格式化，我们只需专注于将数据放到数据流上，即可完成
输入/输出的操作，无需考虑外围设备的多样性与数据格式的转换。
继承层次关系如下所示：
ios-> virtual istream/virtual ostream -> iostream

3、I/O处理类
C++的iostream的头文件定义了许多有关处理数据流的类，这些类方便程序员将数据输入/输出到
计算机外围硬件设备，而不用管实际底层的工作原理。有关I/O处理的类说明与继承关系：
·ios类：支持计算机中的基本I/O运行，为istream和ostream的父类，包含如何设置数据流格式、
错误状态恢复以及文件的输入/输出模式等特性
·istream类：支持输入数据流的运行，是ios的子类，属于虚拟基类，包含了输入数据的格式转换，
并且定义了数据流输入的基本特性。
·ostream类：支持输出数据流的运行，是ios的子类，属于虚拟基类，包含了输出数据的格式转换，
并且定义了数据流输出的基本特性。
·iostream类：同时支持输入与输出数据流的运行，是istream和ostream的子类，包含两种类的
特性。
·ifstream类：支持文件读取的功能，是istream的子类。
·ofstream类：支持文件写入的功能，是ostream的子类。
·fstream类：支持文件读取和写入的功能，是iostream的子类。

4、文件
主文件名.扩展名

5、文件分类
·文本文件：以字符编码方式进行存储
·二进制文件：二进制格式存储，将内存中的数据原封不动存储在文件中，如果以字符方式打开是一堆
乱码，二进制文件的最大优点在于访问速度快、占用空间小以及可随机存储数据，在数据库应用上
比文本文件更合适。

6、按序式与随机式文件
·按序式存取：从上往下、一项一项地读取文件的内容。如果要存储数据，就将数据附加在文件的尾端。
这种存取方式常用于文本文件，被存取的文件称为顺序文件。
·随机式存取：可以指定文件读取指针的位置，从文件中的任一位置读出或写入数据，被存取的文件
被称为随机存取文件。多半以二进制文件为主，以一个完整单位来进行数据的写入，通常以结构为单位，
例如结构中可能包括了一个帐户的名称、余额、投资款项等。由于每项被写入结构记录的容量固定，
因此要新增、修改或删除任一项记录都很方便。
